Constantes, usos de função e outras referências que tiveram de ser consultadas durante o trabalho


Resolução da tela do dosbox: X=640 Y=480


FUNÇÕES GRÁFICAS:
cursor - posiciona o cursor de texto
uso: dh = linha (0-39) e dl=coluna (0-79)

caracter - Escreve 1 caracter
AL = caracter a ser escrito; cor definida na variável cor

plot_xy - coloca um pixel na posição (x, y)
uso: push x; push y; call plot_xy; (x≤639, y≤479); cor definida na variavel cor

circle - Desenha uma circunferência
uso: push xc; push yc; push r; call circle; (xc+r≤639,yc+r≤479)e(xc-r≥0,yc-r≥0); cor definida na variavel cor

fcircle (full_circle) - Desenha um círculo e o colore
uso: push xc; push yc; push r; call full_circle; (xc+r≤639,yc+r≤479) e (xc-r≥0,yc-r≥0); cor definida na variavel “cor”

line - desenha um segmento de reta
push x1; push y1; push x2; push y2; call line; (x≤639, y≤479)


USO DO MODO GRÁFICO:
Armazenar o modo anterior em uma variável (AH = 0Fh; INT 10h; o valor do modo anterior é retornado em AL)
Iniciar o modo VGA (AX = 12h; INT 10h)
[execução do programa]
Restaurar o modo de vídeo original (AL = [modo aanterior]; AH = 0Fh; INT 10h)


LEITURA DE TECLADO:
INT 21h
TODO: Olhar a documentação do 8086 pra terminar essa sessão depois...

Ideias de implementação:

Legenda:
    Goleiro = bloco que o jogador controla para interceptar a bola;
    Barreira = bloco que fica atrás do goleiro impedindo que a bola entre no "Gol". Barreiras são destruídas após interceptarem a bola 1 vez;
    Gol = objetivo do jogo, o jogador que colocar a bola dentro do gol ganha.
    
Colisões com o "Goleiro":
    > Receber movimentação por interrupções de teclado. Ex.: w,s para o P1 e i,k para o P2;
    > Salvar as posições x,y do goleiro como variáveis;
    > Tratar colisão com os "goleiros" como bounding boxes;
    > Aproximar a área de colisao da bola a um quadrado de lado L = 2R = Diâmetro.

Menu:
    > Controle por interrupção de teclado (cima, baixo, direita, esquerda e enter);
    > Opções: Play (Dificuldade 1, 2 e 3); Regras.

Barreiras:
    > Tratar de forma similar ao goleiro, sem receber entradas por interrupção de teclado;
    > Usar uma variável de estado para verificar se a barreira já foi destruida;
    > Esconder a barreira assim que for destruida e ignorar colisões.

Etapas:
    1 - Replicar o lab. da bolinha; (Até sábado 24/01); 3 dias
    2 - Adicionar "raquetes"; (Domingo 25/01); 1 dia
    3 - Adicionar o "goleiro" como elemento; (Começar domingo 25/01 e terminar até terça 28/01); 2 dia
    4 - Menu; (De quarta 29/01 até sexta 31/01); 2 dias